并发和并行的核心区别是在于进程是否同时执行；并行是同时执行  
> 并发程序之间有相互制约的关系，直接体现为一个程序需要另一个程序的计算结果，间接体现为多个程序竞争共享资源，如处理器，缓冲区等  
> 并发程序的执行过程是断断续续的。程序需要记忆现场指令及执行点   
> 当并发数设置合理并且CPU拥有足够的处理能力，并发会提高程序的运行效率  
 ##进程
 程序的一次执行过程
 ##线程
 线程与进程相似，但线程是一个比进程更小的执行单位。一个进程在其执行的过程中可以产生多个线程。与进程不同的是同类的多个线程共享进程的堆和方法区资源，但每个线程有自己的程序计数器、虚拟机栈和本地方法栈，所以系统在产生一个线程，或是在各个线程之间作切换工作时，负担要比进程小得多，也正因为如此，线程也被称为轻量级进程。
 ### 程序计数器为什么是私有的?
 程序计数器主要有两个作用：  
 
 字节码解释器通过改变程序计数器来依次读取指令，从而实现代码的流程控制，如：顺序执行、选择、循环、异常处理。  
 在多线程的情况下，程序计数器用于记录当前线程执行的位置，从而当线程被切换回来的时候能够知道该线程上次运行到哪儿了。  
 需要注意的是，如果执行的是 native 方法，那么程序计数器记录的是 undefined 地址，只有执行的是 Java 代码时程序计数器记录的才是下一条指令的地址。  
 
 所以，程序计数器私有主要是为了线程切换后能恢复到正确的执行位置。
 
 ### 虚拟机栈和本地方法栈为什么是私有的?
 虚拟机栈： 每个 Java 方法在执行的同时会创建一个栈帧用于存储局部变量表、操作数栈、常量池引用等信息。从方法调用直至执行完成的过程，就对应着一个栈帧在 Java 虚拟机栈中入栈和出栈的过程。  
 本地方法栈： 和虚拟机栈所发挥的作用非常相似，区别是： 虚拟机栈为虚拟机执行 Java 方法 （也就是字节码）服务，而本地方法栈则为虚拟机使用到的 Native 方法服务。 在 HotSpot 虚拟机中和 Java 虚拟机栈合二为一。
 所以，为了保证线程中的局部变量不被别的线程访问到，虚拟机栈和本地方法栈是线程私有的。
 ### 堆和方法区
 堆和方法区是所有线程共享的资源，其中堆是进程中最大的一块内存，主要用于存放新创建的对象 (几乎所有对象都在这里分配内存)，方法区主要用于存放已被加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码等数据。
## 线程安全
 线程是CPU调度和分派的基本单位  
 ### 生命周期内的五种状态
 
 > New，新建状态，线程被创建但是未启动的状态。  
 
创建线程的四种方式：
```java
/**
通过继承Thread类来创建并启动多线程的一般步骤如下

1】定义Thread类的子类，并重写该类的run()方法，该方法的方法体就是线程需要完成的任务，run()方法也称为线程执行体。

2】创建Thread子类的实例，也就是创建了线程对象

3】启动线程，即调用线程的start()方法

  不符合里氏替换原则
  需要借助共享变量获取返回值
*/
public class MyThread extends Thread{//继承Thread类

   public void run(){
  //重写run方法

  }
}

public class ThreadTest {
    public static void main(String[] args){
    new MyThread().start();//创建并启动线程
}
}

```


```java
/**
 * 通过实现Runnable接口创建并启动线程一般步骤如下：
 * 1定义Runnable接口的实现类，一样要重写run()方法，这个run（）方法和Thread中的run()方法一样是线程的执行体
 * 2创建Runnable实现类的实例，并用这个实例作为Thread的target来创建Thread对象，这个Thread对象才是真正的线程对象
 * 3第三部依然是通过调用线程对象的start()方法来启动线程
 * 需要借助共享变量获取返回值
 * 对外暴露细节少，更灵活，推荐使用
 */
class MyThread2 implements Runnable {

    @Override
    public void run() {
        for (int i = 0; i < 1000; i++) {
            if (i % 2 == 0) {
                System.out.println(Thread.currentThread().getName() + i);
            }
        }
    }
}

public class MethodTest{
    public static void main(String[] args) {

       MyThread2 myThread=new MyThread2();
       Thread thread=new Thread(myThread);
       thread.start();
    }
}

```

```java
/**
 * 创建线程的方式三  实现Callable接口
 * 1 创建Callable接口的实现类，并实现call()方法，然后创建该实现类的实例（从java8开始可以直接使用Lambda表达式创建Callable对象）。
 * 2 使用FutureTask类来包装Callable对象，该FutureTask对象封装了Callable对象的call()方法的返回值
 * 3 使用FutureTask对象作为Thread对象的target创建并启动线程（因为FutureTask实现了Runnable接口）
 * 4 调用FutureTask对象的get()方法来获得子线程执行结束后的返回值
 */
 class NewThread3 implements Callable<Integer> {

    @Override
    public Integer call() throws Exception {
        int sum = 0;
        for (int i = 1; i <=100 ; i++) {
            if (i%2==0){
                System.out.println(i);
                sum+=i;
            }
        }
        return sum;
    }
}

public class MyThread3{
    public static void main(String[] args) {
        NewThread3 myThread3 =new NewThread3();
        FutureTask futureTask = new FutureTask<Integer>(myThread3);
        new Thread(futureTask).start();
        try {
            Integer  o = futureTask.get();
            System.out.println("总和为："+o);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        } catch (ExecutionException e) {
            e.printStackTrace();
        }

    }


}
```

```java
//使用线程池例如用Executor框架
class NewThreadPool implements Runnable{

    @Override
    public void run() {
        for (int i = 1; i <=100 ; i++) {
            if (i%2==0){
                System.out.println( Thread.currentThread().getName() );
                System.out.println(i);
            }
        }
    }
}


public class MyThread4 {
    public static void main(String[] args) {
        ExecutorService executorService = Executors.newFixedThreadPool(10);
        ThreadPoolExecutor threadPoolExecutor = (ThreadPoolExecutor) executorService;
        //线程池大小
        threadPoolExecutor.setCorePoolSize(12);
        //最大线程数
        threadPoolExecutor.setMaximumPoolSize(12);
        //线程没有任务时保持多长时间终止
        threadPoolExecutor.setKeepAliveTime(100, DAYS);
        //executorService.submit(Callable c);//适合适用于Callable
        executorService.execute(new NewThreadPool());//适合适用于Runnable
        //executorService.execute(new NewThreadPool1());//适合适用于Runnable

        executorService.shutdown();
    }
}

```

>RUNNABLE，就绪状态，调用start()之后运行之前的状态

new 一个 Thread，线程进入了新建状态;调用 start() 方法，会启动一个线程并使线程进入了就绪状态，当分配到时间片后就可以开始运行了。 start() 会执行线程的相应准备工作，然后自动执行 run() 方法的内容，这是真正的多线程工作。  
直接执行 run() 方法，会把 run 方法当成一个 main 线程下的普通方法去执行，并不会在某个线程中执行它，所以这并不是多线程工作   

线程的start不能被多次调用，否则会抛出`IllegalStateException`异常   
运行状态CPU时间片用完也会回到就绪状态  
阻塞状态释放，睡眠时间截止，notify执行会由阻塞状态回到就绪状态

>RUNNING,运行状态，是run()正在执行时线程的状态

线程可能会因为时间，异常，锁，调度等因素退出RUNNING

>BLOCKED 阻塞状态

1.同步阻塞：锁被其他线程占用  
2.主动阻塞：调用Thread的某些方法，主动让出CPU执行权，如sleep(),join()等  
3.等待阻塞：执行了wait()

> DEAD 终止状态

 run() 执行结束，或者因为异常退出，此过程不可逆转
 
 因为各个线程轮流占用CPU的资源，可能会出现某个线程尚未执行完就不得不中断的情况，容易导致线程不安全  
 
 ##synchronized 关键字
 synchronized 关键字解决的是多个线程之间访问资源的同步性，synchronized关键字可以保证被它修饰的方法或者代码块在任意时刻只能有一个线程执行。
 
 ### synchronized 关键字最主要的三种使用方式
 修饰实例方法  
 ```java
//synchronized 关键字加到实例方法上是给对象实例上锁
public class SynchronizedDemo2 {
    public synchronized void method() {
        System.out.println("synchronized 方法");
    }
}

```
修饰静态方法
 ```java
//synchronized 关键字加到 static 静态方法和 synchronized(class) 代码块上都是是给 Class 类上锁。
public class SynchronizedDemo3 {
synchronized static public void output3(String s){
			 System.out.println("synchronized 静态方法");
		}

}

```
修饰代码块
```java
public class SynchronizedDemo {
    public void method() {
        synchronized (this) {
            System.out.println("synchronized 代码块");
        }
    }
}

```

## volatile 关键字

在 JDK1.2 之前，Java 的内存模型实现总是从主存（即共享内存）读取变量，是不需要进行特别的注意的。而在当前的 Java 内存模型下，线程可以把变量保存本地内存（比如机器的寄存器）中，而不是直接在主存中进行读写。这就可能造成一个线程在主存中修改了一个变量的值，而另外一个线程还继续使用它在寄存器中的变量值的拷贝，造成数据的不一致。    
要解决这个问题，就需要把变量声明为**volatile**，这就指示 JVM，这个变量是共享且不稳定的，每次使用它都到主存中进行读取。

所以，**volatile 关键字 除了防止 JVM 的指令重排 ，还有一个重要的作用就是保证变量的可见性。**

 ## 线程通信
 wait()：一旦执行此方法，当前线程就进入阻塞状态，并释放同步监视器    
 notify()：唤醒一个被wait()的线程，如果多个线程被wait()则唤醒优先级最高的一个  
 notifyAll()  唤醒所有被wait的线程  
 以上三个方法必须使用在同步代码块或同步方法中，并且三个方法的调用者必须是同步代码块或者同步方法中的同步监视器，否则会出现IllegalMonitorStateException异常，三个方法是定义在Object类中的  

## ThreadLocal
ThreadLocal类主要解决的就是让每个线程绑定自己的值，可以将ThreadLocal类形象的比喻成存放数据的盒子，盒子中可以存储每个线程的私有数据。  
如果创建了一个ThreadLocal变量，那么访问这个变量的每个线程都会有这个变量的本地副本，他们可以使用 get（） 和 set（） 方法来获取默认值或将其值更改为当前线程所存的副本的值，从而避免了线程安全问题

