门面模式-slf4j

在阎宏博士的《JAVA与模式》一书中开头是这样描述门面（Facade Pattern）模式(子系统的统一入口)的：

门面模式是对象的结构模式，外部与一个子系统的通信必须通过一个统一的门面对象进行。门面模式提供一个高层次的接口，使得子系统更易于使用。

举例：　现代的软件系统都是比较复杂的，设计师处理复杂系统的一个常见方法便是将其“分而治之”，把一个系统划分为几个较小的子系统。
      如果把医院作为一个子系统，按照部门职能，这个系统可以划分为挂号、门诊、划价、化验、收费、取药等。
      看病的病人要与这些部门打交道，就如同一个子系统的客户端与一个子系统的各个类打交道一样，不是一件容易的事情。
   　　首先病人必须先挂号，然后门诊。如果医生要求化验，病人必须首先划价，然后缴费，才可以到化验部门做化验。化验后再回到门诊室。
      解决这种不便的方法便是引进门面模式，医院可以设置一个接待员的位置，由接待员负责代为挂号、划价、缴费、取药等。这个接待员就是门面模式的体现，病人只接触接待员，由接待员与各个部门打交道。

外观模式共分为两种角色：
   Facade（外观角色）：客户端调用子系统功能的入口，正常情况下，它将所有客户端发过来的请求委托给相应的子系统处理
   SubSystem（子系统）：可以是一个类、一组类、一个模块或者是一个系统，可以被客户端直接调用或者被外观类调用。子系统并不知道外观的存在，对于它而言外观也是客户端
   
 核心代码：
   外观角色
   public class Facade {
   
       private SubSystemA sa;
       private SubSystemB sb;
       private SubSystemC sc;
   
       public Facade() {
           sa = new SubSystemA();
           sb = new SubSystemB();
           sc = new SubSystemC();
       }
   
       public void show() {
           sa.show();
           sb.show();
           sc.show();
       }
   }
   
   子系统
   public class SubSystemA {
   
       public void show() {
           System.out.println("aaa");
       }
   }
   
   public class SubSystemB {
   
       public void show() {
           System.out.println("bbb");
       }
   }
   
   public class SubSystemC {
   
       public void show() {
           System.out.println("ccc");
       }
   }
   
   客户端
   public class Client {
   
       public static void main(String[] args) {
           Facade facade = new Facade();
           facade.show();
       }
   }

Facade类其实相当于A、B、C模块的外观界面，有了这个Facade类，那么客户端就不需要亲自调用子系统中的A、B、C模块了，也不需要知道系统内部的实现细节，甚至都不需要知道A、B、C模块的存在，
客户端只需要跟Facade类交互就好了，从而更好地实现了客户端和子系统中A、B、C模块的解耦，让客户端更容易地使用系统。

门面模式的优点：

　　●　　松散耦合
　　门面模式松散了客户端与子系统的耦合关系，让子系统内部的模块能更容易扩展和维护。

　　●　　简单易用
　　门面模式让子系统更加易用，客户端不再需要了解子系统内部的实现，也不需要跟众多子系统内部的模块进行交互，只需要跟门面类交互就可以了。

　　●　　更好的划分访问层次
　　通过合理使用Facade，可以帮助我们更好地划分访问的层次。有些方法是对系统外的，有些方法是系统内部使用的。把需要暴露给外部的功能集中到门面中，这样既方便客户端使用，也很好地隐藏了内部的细节。

注意：
      一个系统可以有几个门面类
   　　在门面模式中，通常只需要一个门面类，并且此门面类只有一个实例，换言之它是一个单例类。
      当然这并不意味着在整个系统里只有一个门面类，而仅仅是说对每一个子系统只有一个门面类。或者说，如果一个系统有好几个子系统的话，每一个子系统都有一个门面类，整个系统可以有数个门面类。
      
      
      为子系统增加新行为
   　　不可以通过继承一个门面类便可在子系统中加入新的行为，这是错误的。门面模式的用意是为子系统提供一个集中化和简化的沟通管道，而不能向子系统加入新的行为。比如医院中的接待员并不是医护人员，接待员并不能为病人提供医疗服务。

